---
layout: post
title:  "Paris - Roubaix 2015"
date:   2015-07-09 15:12:21 +0100
---
<p style="text-align: justify;">Il y a des jours où l’on aurait besoin du beau temps surtout pour Paris - Roubaix.</p>
<p style="padding-left: 30px;"><em><strong>Mais cette classique ne serait pas la même.</strong></em></p>
<p style="text-align: justify;">Plus nous nous rapprochions de Busignies pour le départ et plus les conditions climatiques se dégradées alors qu’il avait fait très beau les jours précédents.
Pas évident non plus de se prononcer sur la tenue adéquate.
Toujours est-il qu’après une petite collation matinale, nous nous sommes vite retrouvés dans l’ambiance de Paris - Roubaix.</p>
[gallery size="medium" link="file" type="rectangular" ids="238,236" orderby="rand"]
<h2 style="text-align: justify;">Humidité de Paris - Roubaix
<p style="text-align: justify;">Heureusement, le vent était plutôt favorable pour nous encourager.</p>
<p style="text-align: justify;"><span style="line-height: 1.5;">Mais les célèbres pavés de  Paris - Roubaix sont vite devenus humides, de quoi nous crisper avant d’affronter cette épreuve pour la première fois.</span></p>
<p style="text-align: justify;"><span style="line-height: 1.5;">Nous pouvions compter sur notre voiture suiveuse conduite périlleusement par notre ange gardien et reporter <a href="http://www.runinlille.fr">Émile</a> sans qui cette journée n’aurait pas pu avoir lieu. Nous le remercions vivement.</span></p>
<p style="text-align: justify;">Premier ravitaillement très apprécié par l’ensemble du peloton, car il ne manquait de rien.</p>
[gallery size="medium" link="file" type="rectangular" ids="230,231,234,233" orderby="rand"]
<p style="padding-left: 30px;"><em><strong>Les crevaisons et les ennuis matériels se multiplièrent en nous épargnant miraculeusement.</strong></em></p>

<h2 style="text-align: justify;">Secteurs pavés de Paris - Roubaix
<p style="text-align: justify;">Ils sont variés en difficulté et en fonction de leur longueur.</p>
<p style="text-align: justify;">Leur décompte continue jusqu’à Roubaix avec des noms qui font frémir comme la Tranchée d’Arenberg ou le Carrefour de l’Arbre.</p>
<p style="text-align: justify;">Les plus connus sont même chronométrés pour donner plus de piquant à cette cyclo et se mesurer aux professionnels.</p>
[gallery size="medium" link="file" type="rectangular" ids="228,232" orderby="rand"]
<h2 style="text-align: justify;">
229
## Roubaix
À l’approche de Roubaix le ciel se dégageait avant de jouir du tour final sur son ancien vélodrome.
Récompense ultime avec la médaille et la photo finale sur le podium.
Retrouvez l'ensemble des photos du Paris - Roubaix 2015 <a href="http://adobe.ly/1S9JkOU">ici</a>.
<p style="padding-left: 30px;"><em><strong>Mais le week-end n’était pas fini pour autant... <a href="http://twomoulins.fr/competitions/competitions-running/marathon-de-paris-2015">à suivre</a> !</strong></em></p>

<center><iframe height='405' width='590' frameborder='0' allowtransparency='true' scrolling='no' src='https://www.strava.com/activities/1141291963/embed/2795a33ca263708f335b0496bfe3fbeded2ec055'></iframe></center>