---
layout: post
title:  "Testathlon 2018"
date:   2018-10-19 11:24:07 +0100
---
<p style="text-align: justify;">Après le <a href="http://twomoulins.fr/tour-des-flandres-2/">Tour des Flandres Off-Road</a> plutôt sportif, nous allons nous balader à travers notre proche campagne.</p>
<p style="padding-left: 30px; text-align: justify;"><em><strong>En outre, ce testathlon est organisé pour la bonne cause, au profit de la recherche sur les maladies digestives</strong>.</em></p>
<p style="text-align: justify;">Un nouvel itinérairaire de 65 km est l'occasion de retrouver certains Monts que nous parcourons régulièrement.
Cette 13 ème édition se déroule aux alentours de la base d'activités du Prés du Hem, située à Armentières.
D'autres disciplines sont d'ailleurs proposées, comme du triathlon à la carte ou des randonnées pédestres.
Il y en a pour tous les goûts en fonction du public et de leurs capacités sportives, avec même une course à pied dans l'eau !</p>
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="9812,9814,9815,9813"]
<p style="text-align: justify;">Après un échauffement collectif vers 9 h, tout le monde s'élance une demi-heure plus tard.
L'été indien est de plus en plus intense en cette mi-octobre, renforcé par un vent de sud sensible.</p>
<p style="padding-left: 30px; text-align: justify;"><em><strong>On ne va pas avoir froid, mais profiter de chemins bien secs !</strong></em></p>
<p style="text-align: justify;">Après être sortis de l'agglomération d'Armentières, direction la frontière Belge pour retrouver la Deule qui la longe en partie.</p>
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="9816,9819,9818,9817"]
<p style="text-align: justify;">Il faut ensuite se diriger vers les Monts à l'ouest, après avoir traversé le Bois de Ploegsteert.
A son niveau, nous rejoignons les participants des parcours plus courts, ce qui occasionne des ralentissements le long des passages étroits.</p>
<p style="padding-left: 30px; text-align: justify;"><em><strong>C'est à la sortie de ce bois qu'il est possible de se ravitailler une première fois.</strong></em></p>

<center></center>
9817
<p style="text-align: justify;"></p>
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="9838,9820,9821,9822,9823"]
<p style="text-align: justify;">Il vaut mieux car le Mont Kemmel (Kemmelberg) est bientôt au programme, avec ses pavés à 11 % sur 500 m.</p>
<p style="padding-left: 30px; text-align: justify;"><em><strong>Ceux qui n'ont pas l'habitude mettent pied à terre !</strong></em></p>
<p style="text-align: justify;">C'est le point culminant de la province de Flandre-Occcidentale, avec une altitude de 156 m.<strong>
</strong>Pas le temps de souffler car on retrouve le Rodeberg ( Mont Rouge ), après avoir longé le Scherpenberg et le Sulferberg.
Le relief s'atténue ensuite pour parcourir des chemins de champs verdoyants, qui se rapprochent de la frontière.</p>
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="9827,9825,9830,9826,9824"]
<p style="padding-left: 30px; text-align: justify;"><em><strong>Hélas, le pneu arrière tubeless de Félix s'est fissuré et sa pression est difficile à maintenir !</strong></em></p>
<p style="text-align: justify;">C'est en consommant toutes nos cartouches de co2 permettant de le regonfler efficacement, qu'il parvient désespérément à revenir au Prés de Hem.
Le public s'est regroupé après de nombreux efforts, souvent en famille ...</p>
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="9829,9831,9832"]

<center><iframe src="https://www.strava.com/activities/1901577174/embed/eac3e91ccebf9ba63151970ee707ce8f620d79b1" width="590" height="405" frameborder="0" scrolling="no" data-mce-fragment="1"></iframe></center>