---
layout: post
title:  "Tour des Flandres 2019"
date:   2019-04-14 18:26:24 +0100
---
Épreuve incontournable pour toute personne amoureuse du cyclisme, qui plus est, pour ceux habitant dans le nord de la France ou en Belgique; le Tour des Flandres était prévu pour Philippe et moi.<span class="Apple-converted-space"> </span>
Après un passage aux Cycles Lecolier pour un montage du Crux en pneus Turbo 28 mm pour moi et en 25 mm pour Philippe et son Venge, nous étions enfin prêts !<span class="Apple-converted-space">
</span>Le tour d’essai fut <a href="http://twomoulins.fr/gent-wevelgem-cyclo/">Gent-Wevelgem</a> qui s’était passé comme sur des roulettes !
<p style="padding-left: 30px; text-align: justify;">> Malheureusement, Lundi 1 Avril, j’ai eu un accident sur le retour du travail avec le Crux et une voiture.
L’automobiliste, qui était devant un Carrefour City, n’a pas regardé dans son rétroviseur avant de s’engager dans la rue ...
Il faisait jour et je circulais au milieu de la chaussée; j’étais donc visible, si elle avait pris le temps de regarder dans son rétroviseur. Je pense qu’elle préférait envoyer un petit sms, car elle est sortie de la voiture avec le téléphone à la main ...
Après un tour avec Philippe à SOS Mains, il en résulte que le pied passé sous la roue n’a « qu’une » entorse des ligaments mais aucune fracture; ainsi que des hématomes internes sur tout le côté droit et une belle pizza sur la cuisse gauche.<span class="Apple-converted-space"> </span>
Le Crux, quand à lui, a la roue avant transformée en S, la roue arrière voilée, la poignée de frein gauche cassée et l’axe des pédales abimé.<span class="Apple-converted-space">
</span>Décision prise de ne pas tenter le diable, aussi bien d’un point de vu humain que matériel, en ne faisant pas le Tour des Flandres mais en attendant sagement Paris-Roubaix la semaine suivante ...
Mais qui dit ne pas faire le Tour des Flandres, ne dis pas forcément de ne pas y assister ! Philippe s’occupant de Zélie ( le chat familial des Moulins ) qui a quelques problèmes de santé, je prends la route d’Oudernarde avec l’ami Manu, collègue de décathlon.<span class="Apple-converted-space"> </span>
Départ de Lille aux alentours de 11h, avec une arrivée aux abords du village un peu avant 12h.<span class="Apple-converted-space"> </span>
Tout juste le temps de passer dans un supermarché pour faire le plein de boissons, avant de prendre un délicieux burger.<span class="Apple-converted-space">
</span>Nous devons finir la bière que de gentils belges nous ont ouvert, faute de décapsuleur, car l'accès au secteur de Kwaremont est interdit avec des bouteilles en verre afin d'éviter la casse.
10173,10174,10177,10179,10176,10178
Nous sommes bien en place afin d'assister au premier passage des hommes.
10185,10180,10181,10182,10184,10186
10183
Nous devons attendre un peu plus d'une heure pour voir le passage des femmes. Cette année nous avons senti une envie de gagner chez elle, ce qui fait la beauté du cyclisme féminin !
10189,10187,10188
Nous patientons en savourant une petite bière et en faisant des photos d'ambiance, tout en suivant la course sur le téléphone.
10190,10191,10193,10194,10195
Changement de place pour le dernier passage des hommes, peu de temps avant l'attaque d'Alberto Bettiol qui gagnera le Tour des Flandres. Nous assisterons à son arrivée sur un grand écran.
10201,10199,10197,10198,10196,10202,10200,10203

10204
Pas de cyclo pour nous cette année, mais un beau week-end cycliste tout de même. Nous repartirons des lieux avec quelques souvenirs afin de décorer un peu plus le garage.