---
layout: post
title:  "Tour des Flandres #2021"
date:   2021-10-06 16:07:44 +0100
---
Après l’annulation de ce Ronde en 2020 à cause du Covid, sauf pour les pros, c’est avec grand plaisir que nous le retrouvons.
Il faut dire qu’il fait partie des cinq monuments du cyclisme international, comme <a href="https://twomoulins.fr/paris-roubaix-2019/">Paris-Roubaix</a> ou le Tour de Lombardie en Italie.
D’ailleurs si la période est inhabituelle pour nous autres amateurs, les pros ont pu l’effectuer normalement au printemps 2021, avec la victoire de Kasper Asgreen.
> Cela va nous changer du gravel du NWC que nous avons effectué une semaine auparavant à partir de Paris !
Nos vélos ne sont donc plus les mêmes, même si les pavés nous attendent …

Il faut nous rendre dans la ville d’Oudenaarde pour débuter le parcours.
Contrairement à notre <a href="https://twomoulins.fr/tour-flandres-2019/">dernière participation</a>, on a sélectionné le 75 km qui est un condensé des principales difficultés, sans y passer la journée.

[gallery type="rectangular" link="file" size="large" ids="13971,14046,13972,14016,14018,14044"]
> Pourtant, le menu est copieux avec dix ascensions principalement pavées !
Elles ne sont pas forcément longues mais peuvent atteindre jusqu’à 20 % de pente.

La sortie d’Oudenarde est assez monotone le long du canal Bovenschelde, mais est idéale pour s’échauffer.
Nous sommes d’ailleurs étonnés de rencontrer un premier ravitaillement après une dizaine de kilomètres.
> Ce qui fait le bonheur de Félix qui peut savourer son traditionnel café matinal.
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="13973,13976,14032,13974,14050,14043,14047"]

Il fallait effectivement faire le plein d’énergie après un bon échauffement car on doit déjà enchaîner le Koppenberg et le Taaienberg.
Un peu plus loin, le Kanarieberg s’effectue sur macadam.

[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="14023,14015,14010,14033,14029,14048,13992,14008,14013,13999,14004,14028"]

> Heureusement, nous voilà à Ronse pour le deuxième ravito !

J’en profite pour continuer à faire le plein de barres énergétiques de la marque Etixx, disponibles uniquement sur les sites belges, qui alourdissent considérablement mes sacoches.

Nous sommes maintenant à mi-parcours en cours de matinée mais il nous reste encore la moitié de Monts.
La journée se poursuit agréablement avec ce soleil de l’été indien qui s’est bien réchauffé.
> Les Monts les plus connus, comme le Oude Kwaremont ou le Patenberg, terminent ce Tour des Flandres condensé.

[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="14006,14020,13998,14053,14001,14024,13994,14030,14017,14002,14014,14049"]

Il n’y a plus qu’à longer la Bovenschelde pour regagner notre point de départ à grande vitesse car il n’y a plus de dénivelé et le vent d’ouest est favorable.
> La ligne d’arrivée se situe comme pour les pros sur la magnifique grand’place d’Oudenaarde, même si le départ de ces derniers commence à Anvers.
[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="14039,14005,14031,13990,14051"]

Avant de reprendre la voiture direction Lille, il ne faut pas manquer le CRVV ( Centrum Ronde Von Vlaanderen ) qui est le véritable temple de ce Tour des Flandres que tous les pros rêvent de remporter pendant leur carrière !
Prochaine étape, le Paris-Roubaix Challenge …

[gallery type="rectangular" size="large" link="file" ids="14034,14037,13996,14025,14021,14011,14038"]

<center><iframe src="https://www.strava.com/activities/5979782964/embed/596b4bbf04f45c0a1b71521fa77a06f581606f27" width="590" height="405" frameborder="0" scrolling="no"></iframe></center><center></center><center> </center>















